title: 面试建议和技巧
date: 2016-09-25 23:24:24
tags: [interview]
---
(这是我在学校论坛-清水河畔写的给同学们的一点建议，搬到了博客里)    
本来是想写个完整版出来的，不过因为昨晚指导几个本科的小伙伴找工作，一直在微信群里面聊天，说的面试技巧也很零散，现在整理出来一部分吧。    
昨天主要是谈总监面，也叫boss面的技巧。    
1、总监问你的问题主要是看你的解题思路以及处理的方案是否严谨    
举个例子：    
   实践中的场景：开会已经拍板的方案是错的，你的方案是对的（这个条件是确定的，你就是对的），你怎样去推动改正？
我基本上是这样答得，首先会议已经拍板了方案了，leader决定了的，一般会议已经结束了，就不能再会议上去提（这个要和面试官交流下是否会议结束），然后你做为新员工，肯定需要会后去用自己的时间（暗示面试官你不会占用上班时间）去评审两个方案，（最后的结果肯定是你的对，已决定的方案是错的），然后具体的东西文档列出来，然后和你的mentor去讨论，首先说服你的mentor，然后再一起，或者是邮件或者是直接找leader去讨论；    
表现出来你首先是服从大组的任务安排，用自己的时间去做，然后问题的反馈是一级一级的向上，不要越级（我觉得蛮重要的），其次就是一个沟通啦，和面试官要有互动，是不是给个反馈，一个眼神啦，一个手势啦，说到底就是看他脸色行事。    

2、一些开放性的题目    
举些栗子：我的数据中心是一个图表信息展示的一个项目，如果一个盲人访问，你会怎么去设计一个技术方案来帮助盲人获取信息呢？你的项目现在让你重构，你从哪些方面来提高？    
说下第二个问题吧，我觉得重构自己的项目，自己项目一定要熟悉，说的过程中，需要说出你之前项目中的痛点，至少得三个吧（开发效率、历史遗留问题、技术选型等方面），然后依次去表明你的提升方案，我建议要提到新的技术，提到新的构建工具（毕竟前端工程嘛），还有提到前后端分离，这些都是很好的切入点，然后顺便反套路面试官，问这些知识点，有来有回，聊天才能舒服，对吧？     

3、说话的技巧    
简单点就是和人说人话，和鬼说鬼话。去北京，为什么不去深圳？去B为什么不去T？去哪个地方或者去哪个公司，就说另外一个的缺点，然后捧这家公司，大家应该都会吧？跪舔面试官，让他舒服了你也就基本ok了。    
问你怎样学习的？一般大家都遇到过，回答的话尽量思路清晰点，比如前端我是这样回答的：最早熟悉语言的时候，我去w3cschool上去看api，现在基本去mdn或者官方文档上去看；然后熟悉了语言之后，找一些demo来做（网易云课堂+慕课网）；接下来谈做的项目；项目中遇到自己薄弱的地方（最好举点栗子），就去看相关的知识点；接下来就可以说自己发现没有系统的去学一些知识（举例：js语言特性或者跨域啊，cookie啊），买书来看，看了哪些书（书的内容要知道，面试官都看过会问）；然后逼格提高点，逛论坛，博客，gayhub等。自由发挥吧，大概是这样，层层递进，至少别简单一句看书、看视频，就没什么了。    
要学会引导面试官去问你知道的内容，上面学习路线里面提到的许多东西，都可能会问，而这些你都准备过，这样是不是更加游刃有余呢？    
还有一个小朋友问我，要不要提一个最近用的新框架做的一个之前项目的改版？    
我的建议是不要在介绍项目的时候去说这个改版项目，因为，选择新框架，必然会引起面试官的兴趣，会问到新框架选型为什么选它，必然导致要去分析类似框架的优劣，都是新框架，大家真正了解的能有多少呢？（我指的是原理和性能方面）更别说没用过的其他新框架了。对吧？    
但是可以在学习路线中提，表明你一直在关注新技术，一直在持续学习，给面试官一个反馈就好。（如果还是担心面试官会问，直接说，我只是听说新框架好用，酷炫，牛逼，我去鼓捣一些demo，仅仅停留在官方文档api阶段，我个人认为这样也挺好）    

4、持续学习的习惯    
之前其他帖子中提到了，要有记笔记整理的习惯，写博客的习惯，在线笔记（我用的是为知笔记）也是个很好的帮手。    
大概就这样，懒得写了    