title: 腾讯实习生面试一面笔试题总结
date: 2016-03-02 14:47:03
tags: [Learning Notes]
categories: Learning Notes 
---

昨天去成都腾讯云平台面试前端实习生，一上来就让我做了一套卷子，现在把卷子的内容尽量还原下。

首先是选择题，选择题考的还是比较基础的东西，比如`"64"-"4"`的结果，应该是`60`,选项中并没有，（题目有点鸡贼，很容易让人对自己产生疑惑），后面还有一些DOM操作的题，正则表达式的匹配问题，还有`parseInt('16', '16')` 的结果，还有http的状态字，html表单相关的默认选中的标签用法，还有下列哪些算法用到了哈希（算法了解太少了，）找了下资料：**MD5 和 SHA-1 可以说是目前应用最广泛的Hash算法，而它们都是以 MD4 为基础设计的。**

接下来是填空题，考到了table相关的布局（`colspan\rowspan`），鼠标移入移出的事件函数(`onmuoseover\onmouseout`)，获得焦点失去焦点函数(`focus\blur`)、js基础数据类型（六种），作为本科网络工程的学生，IP跟踪居然忘了，也是醉了（`tracert www.tencent.com`）

剩下几个大题目：
1. 后台语言找到第一个不重复的字符（输入一串字符串）
  我说下我的思路，根据indexOf和lastIndexOf返回值来循环比较。
  面试官说换一个思路，双重循环嵌套（最笨的办法，因为我想不出来了，他又要我去想），然后面试官让我去优化这个很笨的算法，我的思路是如果返回值不同原数组就去除这两个字母，循环终止，重新调用。然后面试官说这个可以。总算是过了这题。
2. 类jQuery选择器 实现id,class和'attr=name'
  自行百度吧，看源码看别人分享都有很多。
3. TCP/IP三次握手和四次握手
4. HTTP状态字
5. 前端框架的认识
6. 闭包的三种以上形式
7. 前端发展的最新消息

下面说下自己的面试感受吧。

和我一起来到腾讯的还有个重邮的大三小学妹，一起做的笔试题。别人大三就这样努力了，汗颜呢。
我的面试官是Kevinni ，但是第一个面试我的不是他，是另外一个人，当时太紧张了，没敢看他的工牌（囧）。。。大概面试了我有半个多小时，聊了蛮多的，从项目问起，对前端的看法，自己项目中如何去改进，还给我提了建议以后怎样去学习，那些技术值得去学习了解下，之后还给我介绍了下腾讯云平台，最后就我的疑问进行解答，比如面试结果一周到两周出来，一周没出来也不是挂了，后面也有机会再通知你之类的。后面面试的流程，面试一般四五面，争取都是当面面试之类的。
本来以为聊完了就是结束了的，然后他给我说还有个同事，我们交叉过一下，等等。
没谁告诉我第一次面试就要面两个，立马就紧张了，等了半小时后，面试官进来说人有点多，让我再等两分钟，之后总共等了有四五十分钟吧至少，然后kevinni就来了，他一来就看我的卷子，问一些问题，说我基础可以，算法有点弱，就开始问我算法了。。。上面题目中说到了，还提了快排，幸好我知道，两个面试官之间问的问题有部分有交叉，也各有不同，问项目，问你自己的亮点，最后我还让他给我说建立怎样修改。聊了也有三四十分钟。
面试完最后的感觉就是，面试官都蛮年轻的，都是技术面，拿出自己应有的示例就好，肯定是会紧张的。面试前细心准备一下，还是有些效果的。**前端也会问算法、前端也会问算法、前端也会问算法**重要的话说三遍。

再说下自己的不足吧：
1. 算法的涉猎比较少
2. 对前端比较新的框架没了解，但是我知道node啊，他们感觉不感兴趣，什么angular，react， 包管理之类的
3. 有点小紧张