title: 课外阅读记录
date: 2015-04-25 16:04:04
tags: [Learning Notes]
categories: Learning Notes 
---
## 2015.4

1. 记得当时年纪小，我爱谈天你爱笑。有一回并肩坐在桃树下，风在林梢鸟在叫。我们不知怎样睡着了，梦里花落知多少。——《本事》卢前
2. 每个人都会成长，只是看那些能让我们成长的风雨什么时候到来而已。——《梦里花落知多少》郭敬明
3. 监狱的窗户都很高，可是依然可以看见天空，天空很蓝，因为监狱在郊区，天空没有污染。有时候我看到浮云无声地流淌过去，内心就充满了忧伤。觉得日子就这样流淌过去，而那些以前说着永不分离的人，早已经散落在天涯了。——《梦里花落知多少》 郭敬明
4. 这一切好像是结束了，又仿佛是刚刚开始。 ——《革命时期的爱情》王小波
5. 自从我隔断了对女人的单恋，寂寞就真正归我所有。寂寞纯黑如夜，醇如酒。但是现在的我却受不了寂寞了，因为它不再是过去那个样子，既不黑，也不甜了；而是惨烈如白昼。——《我的阴阳两界》 王小波
6. 伟大的友谊。。。。。——《黄金时代》王小波 
 
## 2015.5

1. 复仇者不折镆干（镆铘干将），虽有忮（zhi）心,不怨飘瓦。——庄子
2. 于是他的母亲有一副年轻的眉眼而戴了一头白发。多少年来这一头白发在他心里亮。——《复仇》汪曾祺
3. 你的饿，你的渴，饿后的饱餐，渴中得饮，一天的疲倦和疲倦的消除，各种床，各种方言，各种疾病，胜于记得，你一一把它们忘却了。你不觉得失望，也没有希望。你经过了哪里，将去到哪里？你，一个小小的人，向前倾侧着身体，在黄青赭赤之间的一条微微的白道上走着。你是否为自己所感动？——《复仇》汪曾祺 
4. 什么事都轻描淡写，毫不装腔作势。说话自然也流露出得意，可是得意中又还有对于自己的嘲讽。这是一点本事。可是人最好没有这点本事。他正是因为有这些本事，才种种不如别人。——《鸡鸭名家》汪曾祺
5. 他们一起全有点儿寂寞，正在把寂寞注满，又有一种平安之感，一种谢意。——《冬天》汪曾祺（小说豆腐店片段）
6. 你所浪费的今天，是昨天死去的人奢望的明天~你所厌恶的现在，是未来的你回不去的曾经~
7. 黄油烙饼是甜的，眼泪是咸的。——《黄油烙饼》汪曾祺
8. 《海角七号》信真的是暂存思念的一种很好的载体。

## 2015.6 ~2015.8

这三个月因为学期末的考试，老师的项目，自己的贪玩，回家半个月，读书基本是停滞的，快开学了，想来这三个月的时间对于自己的读书来说是荒废的。羞愧难当。
《你需要多少朋友》、《全世界人民都知道》这两本书还没有读完，有些感觉不错的语句也忘记去记录了，好好认真记录吧，不能再荒废了。
1. 所谓爱国，就是会为这个国家发生的一些操蛋的事感到羞愧，并尝试改变现状。——《全世界人民都知道》-《写在5.12的爱国贴》
（PS：关于人数统计这件事情，包括南京大屠杀、5.12，也有最近的天津爆炸，我个人都是不能原谅的。仅仅只是一个假的数字吗？） 
2. 要给他们，即使不能活得有尊严，也要死得有尊严。这才是榜样的力量。——《榜样的力量》
3. 爱同类，爱同类，我说了很多遍，是国之为国的底线，再突破，就抵地狱。——《车轮滚滚，几多头颅凋零》
4. 看时光向前，车轮向后，红尘滚滚，几多头颅凋零。——《车轮滚滚，几多头颅凋零》 
5. 沒有真正的死亡，每一個存在都會融于一個更大的存在中。克查爾特“把所有的記憶，寄託在歌聲里留下。歌聲將改變形狀一直流傳下去，在空氣的震動中繼承下去，不知不覺中融合在我們的身體。如此的在世界的某個地方，永久的留存下去。”——《追逐繁星的孩子》
 
## 2015.9~2015.10

1. 佛曰：人生有八苦：生老病死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。 可是正因为有苦，我才因之为人，因之亦感得世间喜乐爱恨；正因之是瞬逝的脆弱肉身，我才会心动会流泪会想尽可能的看更多的这万花造物。正因为有欲求，才会有得到的圆满。我不欲成仙，不欲放下，我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散！ ——《悟空传》 玄奘
2. 猪八戒和孙悟空虽然都神通广大，但在命运面前终究是软弱无力的小人物。顶天立地的美猴王实际上仍然是那个充满惊恐的小猴子，而决心与命运抗争的天逢若非紧急也终究不肯以猪的面目见阿月。神仙尚且如此，何况吾辈生来渺小的小人物呢？随着年纪的增长，少年时素怀的“愿乘长风破万里浪”的豪情壮志早已经烟消云散，只剩下一个行尸走肉的家伙还在苟延残喘。自己何尝不是一只因为知道自己身份而在午夜对月痛哭的猪啊！但他们最终战胜了命运，而我呢？   ——《悟空传》 
3. 生我何用，不能欢笑，灭我何用，不减狂骄  ——《悟空传》
4. 我的天空没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。               ——《白夜行》
5. 很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。             ——《解忧杂货店》
6. 地图是一张白纸，这当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。     ——《解忧杂货店》

## 2015.11

这个月读书不多，《嫌疑人X的献身》还有之前剩下的《白夜行》、《解忧杂货店》、《悟空传》，《大数据时代》、《邓小平时代》都放弃了，实在看不来。之后继续读书吧。。。。 

## 2015.12 

1. 免从虎穴暂趋身，说破英雄惊煞人。巧借闻雷来掩饰，随机应变信如神。——《三国演义》
2. 大明祖训：不和亲，不赔款，不割地，不纳贡，天子守国门，君王死社稷。——《明朝那点事》
3. 生子当如孙仲谋。  ——曹操
4. 圣人不能违时，亦不失时矣。——司马懿
5. 人苦无足，既得忧右，复欲得蜀。 ——曹操
6. 诸葛亮为股肱，法正为谋主，关羽、张飞、马超为爪牙。  —— 《三国志·先主传》
7. “永安托孤”并非三国演义中的白帝城。
    刘备：“君才十倍于曹丕，必能定国，终成大事。若嗣子可辅，辅之；如其不才，君可自取。”
    诸葛亮：”臣敢竭股肱之力，效忠贞之节，继之以死。“ 
8. 此间乐，不思蜀。    ——后主·刘禅
9. 北定中原，攘除奸凶，兴复汉室，还于旧都。 ——《出师表》 
10. 治戎为长，奇谋为短，理民之千，优于将略。  ——陈寿评诸葛亮
11. 亮志大而不见机，多谋而少决，好兵而无权。  ——司马懿评诸葛亮
12. 公盖有不得己焉者，特未一一与魏延辈语也。   ——王夫之评诸葛亮北伐
13. 刘氏无虞，一邦蒙赖，周之谋也。  ——陈寿评谯周说降
14. 亮刑法峻急，刻剥百姓，自君子小人咸怀怨叹。 ——《蜀记》 

## 2016.3

1. “妈妈，我将变成萤火虫。”  ——《三体2黑暗森林》


## 2016.5

《追风筝的人》√

## 2016.6

《雪国》√